Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/building-*-first-extension.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Debugging your application build
ja_jp: アプリケーションビルドのデバッグ

source: Since your extension deployment is made during the application build, this process is triggered by your build tool. That means if you want to debug this phase you need to launch your build tool with the remote debug mode switched on.
ja_jp: エクステンションのデプロイはアプリケーションのビルド中に行われるため、このプロセスはビルドツールによって起動されます。 つまり、このフェーズをデバッグしたい場合は、リモートデバッグモードをオンにしてビルドツールを起動する必要があります。

source: You can activate Maven remote debugging by using `mvnDebug`. You can launch your application with the following command line:
ja_jp: `mvnDebug` を使用して、Maven リモートデバッグを有効にすることができます。以下のコマンドラインでアプリケーションを起動できます。

source: By default, Maven will wait for a connection on `localhost:8000`. Now, you can run your IDE `Remote` configuration to attach it to `localhost:8000`.
ja_jp: デフォルトでは、Maven は、 `localhost:8000` 上の接続を待ちます。これで、 `localhost:8000` にアタッチするために、IDE `Remote` の設定を実行することができます。

source: You can activate Gradle remote debugging by using the flags `org.gradle.debug=true` or `org.gradle.daemon.debug=true` in daemon mode. You can launch your application with the following command line:
ja_jp: Gradle のリモートデバッグは、デーモンモードでフラグ `org.gradle.debug=true` または `org.gradle.daemon.debug=true` を使用して有効にすることができます。以下のコマンドラインでアプリケーションを起動することができます。

source: By default, Gradle will wait for a connection on `localhost:5005`. Now, you can run your IDE `Remote` configuration to attach it to `localhost:5005`.
ja_jp: デフォルトでは、Gradle は、 `localhost:5005` 上の接続を待ちます。これで、 `localhost:5005` にアタッチするために、IDE `Remote` の設定を実行することができます。

source: Debugging your extension tests
ja_jp: エクステンションテストのデバッグ

source: We have seen together how to test your extension and sometimes things don't go so well and you want to debug your tests. Same principle here, the trick is to enable the Maven Surefire remote debugging in order to attach an IDE `Remote` configuration.
ja_jp: エクステンションをテストする方法を一緒に見てきましたが、時にはうまくいかず、テストをデバッグしたい場合もあります。ここでも同じ原理で、IDE `Remote` の設定をアタッチするために Maven Surefire リモートデバッグを有効にします。

source: By default, Maven will wait for a connection on `localhost:5005`.
ja_jp: デフォルトでは、Maven は `localhost:5005` で接続を待ちます。

source: Time to use your new extension
ja_jp: 新しいエクステンションの使用

source: *Classic Maven publication*
ja_jp: *お約束の Maven キャッチ*

source: If not already done in the previous step, you should install the `greeting-extension` in your local repository:
ja_jp: 前のステップでまだ行っていない場合は、ローカルリポジトリに `greeting-extension` をインストールする必要があります。

source: Then from another directory, use our tooling to create a new `greeting-app` Quarkus application with your new extension:
ja_jp: 次に、別のディレクトリから、我々のツールを使用して、新しいエクステンションを持つ新しい `greeting-app` Quarkus アプリケーションを作成します。

source: The `greeting-extension` extension has to be installed in the local Maven repository to be usable in the application.
ja_jp: `quarkus-greeting` エクステンションをアプリケーションで使用できるようにするには、ローカルの Maven リポジトリにインストールする必要があります。

source: Run the application and notice the `Installed Features` list contains the `greeting-extension` extension.
ja_jp: アプリケーションを実行して、 `Installed Features` のリストに `quarkus-greeting` のエクステンションが含まれていることに注目してください。

source: Quarkus platform is a set of extensions that target the primary use-cases of Quarkus as a development framework and can safely be used in any combination in the same application without creating a dependency conflict. From an application developer perspective, a Quarkus platform is represented as one or more Maven BOMs, for example `{quarkus-platform-groupid}:quarkus-bom:{quarkus-version}`, `{quarkus-platform-groupid}:quarkus-camel-bom:{quarkus-version}`, etc, whose dependency version constraints were globally aligned so that these BOMs can be imported in the same application in any order without introducing a dependency conflict.
ja_jp: Quarkusプラットフォームは、開発フレームワークとしてのQuarkusの主なユースケースをターゲットとしたエクステンションのセットであり、依存関係の競合を発生させることなく、同じアプリケーション内でどのような組み合わせでも安全に使用できます。アプリケーション開発者の視点から見ると、Quarkusプラットフォームは、1つまたは複数のMaven BOMとして表現されます。例えば、 `{quarkus-platform-groupid}:quarkus-bom:{quarkus-version}` 、 `{quarkus-platform-groupid}:quarkus-camel-bom:{quarkus-version}` などです。これらのBOMは、依存関係の競合を発生させることなく、同じアプリケーションで任意の順序でインポートできるように、依存関係のバージョン制約がグローバルに調整されています。

source: link:https://github.com/quarkiverse[Quarkiverse Hub] is the GitHub organization that provides repository hosting (including build, CI and release publishing setup) for Quarkus extension projects contributed by the community.
ja_jp: link:https://github.com/quarkiverse[Quarkiverse Hub] は、コミュニティから投稿された Quarkus エクステンションプロジェクトのリポジトリーホスティング (ビルド、CI、リリースパブリッシングのセットアップを含む) を提供する GitHub 組織です。

source: In case you are wondering about creating a new Quarkus extension and adding it to the Quarkus ecosystem so that the Quarkus community can discover it using the Quarkus dev tools (including the xref:cli-tooling.adoc[Quarkus CLI] and https://code.quarkus.io[code.quarkus.io]), the https://github.com/quarkiverse[Quarkiverse Hub] GitHub organization will be a good home for it.
ja_jp: 新しいQuarkusエクステンションを作成してQuarkusエコシステムに追加し、Quarkus開発ツール（ xref:cli-tooling.adoc[Quarkus CLI] や link:https://code.quarkus.io[code.quarkus.io] を含む）を使用してQuarkusコミュニティがそのエクステンションを発見できるようにしたいと考えている場合、 link:https://github.com/quarkiverse[Quarkiverse Hub] GitHub organizationはそのための良いホームとなるでしょう。

source: You can get started by creating an link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues/new/choose[Extension Request] issue (check first if one wasn't already submitted link:https://github.com/quarkusio/quarkus/labels/kind%2Fextension-proposal[here]) and asking to lead it.
ja_jp: link:https://github.com/quarkusio/quarkus/issues/new/choose[エクステンションリクエスト] 投稿を作成 (link:https://github.com/quarkusio/quarkus/labels/kind%2Fextension-proposal[こちら]) で、まだ投稿されていないかどうかを最初に確認してください) し、それをリードするように依頼することから始めることができます。

source: We'll take care of provisioning a new repository and set it up to:
ja_jp: 我々は、新しいリポジトリのプロビジョニングを行い、以下のように設定します。

source: Be supported by our tooling;
ja_jp: 我々のツールでサポート。

source: Publish the documentation you produce for your extension to the Quarkiverse website;
ja_jp: エクステンションのために作成したドキュメントを Quarkiverse の Web サイトに公開します。

source: Configure your extension to use the link:https://github.com/quarkusio/quarkus-ecosystem-ci#quarkus-ecosystem-ci[Quarkus Ecosystem CI] to build against the latest Quarkus Core changes;
ja_jp: link:https://github.com/quarkusio/quarkus-ecosystem-ci#quarkus-ecosystem-ci[Quarkus エコシステム CI] を使用して、最新の Quarkus Core の変更に対応してビルドするようにエクステンションを設定します。

source: Give you the freedom to manage the project and release to Maven Central as you like.
ja_jp: プロジェクトを管理し、好きなように Maven Central にリリースする自由を与えます。

source: Extensions hosted in the Quarkiverse Hub may or may not end up in the Quarkus platform.
ja_jp: Quarkiverse Hubでホストされているエクステンションは、Quarkusプラットフォームに組み込まれる場合もあれば、組み込まれない場合もあります。

source: For more information, check link:https://github.com/quarkiverse/quarkiverse/wiki[the Quarkiverse Wiki] and link:https://quarkus.io/blog/quarkiverse/[this blog post].
ja_jp: 詳しくは、link:https://github.com/quarkiverse/quarkiverse/wiki[Quarkiverse Wiki] と link:https://quarkus.io/blog/quarkiverse/[このブログ記事] をチェックしてみてください。

source: Conclusion
ja_jp: まとめ

source: Further reading
ja_jp: さらに詳しく

source: xref:writing-extensions.adoc[Writing your own extension] for the full documentation.
ja_jp: 完全なドキュメント: link:writing-extensions.html[独自のエクステンションを書く]

source: xref:dev-ui.adoc[Quarkus Dev UI] to learn how to support the Dev UI in your extension
ja_jp: エクステンションでDev UIをサポートする方法を知る: link:dev-ui.html[Quarkus Dev UI]
